---
layout: post
title: USA. Part 1.
date:  2019-08-16T17:34:00.001+03:00
image: /images/pic2.jpg
excerpt: Летом 2019 у меня получилось спонтанное путешествие в США. 2 недели знакомства с новым миром.
tags: [USA, Путешествия]
slider_1:
 - image: /images/Georgia/pic04.jpg
 - image: /images/Georgia/pic05.jpg
 - image: /images/Georgia/pic06.jpg
 - image: /images/Georgia/pic09.jpg
slider_2:
 - image: /images/Georgia/pic10.jpg
 - image: /images/Georgia/pic11.jpg
 - image: /images/Georgia/pic12.jpg
# - image: /images/Georgia/pic13.jpg
---

#### Виза в США.

По рассказам и историям в сети кажется, что все это очень сложно и непонятно, что часто отказывают в визе без явных причин. Я решила попробовать. Пообещала себе не расстраиваться, если откажут. 
Я сама заполнила заявление на сайте в посольстве США в Вене, оплатила сбор с карты Сбербанка (картой Райффайзен платеж не прошел) и поехала туда в назначенный день. Билетов и брони гостиницы не было. Я подавала документы одна, хотя в поездку собиралась с группой ученых, которые подавались на бизнес визу. Консул задала мне ряд простых вопросов, к которым я была готова. На самом деле, я была готова к гораздо большему количеству вопросов и деталей, например, я знала адрес гостиницы, где предполагала жить, и сколько дней я проведу в разных городах, чем конкретно занимаюсь на работе и т.д.. Далее консул сняла мои отпечатки пальцев и сообщила, что виза мне одобрена, и что я могу получить паспорт через 3 дня. НО! у меня уже был билет обратно из Вены на следующий день. И мне пришлось попросить вернуть мне паспорт как можно скорее. Она немного подумала и дала мне талон с записью на утро следующего дня. По времени получилось очень нервно и впритык, но я как-то успела забрать паспорт и не пропустить свой рейс. 
#### Наше путешествие
Итак 23.06 дневной рейс Москва - Нью-Йорк, впереди 10 часов полета. Это был мой первый долгий перелет, и он прошел отлично. Мультики, перекусы, игры, разговоры, немного сна. Туда лететь было довольно удобно, летишь себе целый день, прилетаешь в вечер и сразу идешь спать, все ок. Конечно, потом еще целую неделю просыпаешься в 5-6 утра, но это не проблема. Проблемы начинаются, когда возвращаешься обратно ночным рейсом, не пропускаешь кормежку в 3 ночи, прилетаешь в день очень сонный, и всю неделю потом еще встаешь в 3 часа дня. Это я к чему, для путешествий во времени лучше брать время на адаптацию после такого джетлага иначе не избежать перегрузов и недосыпов.

По приезду в Нью-Йорк у меня была необъяснимая эйфория. Я никогда особо не мечтала поехать в США, но, поехав, была супер рада этому.
Первым был небольшой город Лоуэлл, штат Массачусетс (Lowell, MA). Да, знаю, сейчас объясню. Все правильно, прилетели в Нью-Йорк, но сразу же помахали ему ручкой из окна самолета НЙ - Бостон. А в Лоуэлл уже добирались на машине. Городок хороший, милый и почти одноэтажный. 

  -4.07.2019