---
layout: post
title: Porvoo
date:  2014-11-21 14:09:27 +0300
image: /images/Porvoo/pic01.jpg
excerpt: Порвоо (по-шведски Борго) - небольшой город в часе езды от Хельсинки.
tags: [Finland, путешествия]
---
Поездка в Порвоо оказалась спонтанной, однодневной вылазкой из Хельсинки с целью ознакомиться с другими сторонами Финляндии в очень сжатые сроки. Мы выехали из Хельсинки утром на автобусе - около 10, в 11 уже были на месте. Автобусы туда ходят очень регулярно, расписание можно найти на сайте [matkahuolto.fi](https://matkahuolto.fi/fi).
Нам очень повезло с тем. что мы жили в квартире, рядом с местными жителями, они помогли узнать, как добраться до места и что там стоит посмотреть. 
Сейчас я немного отойду от основной темы, но это очень важно в путешествии - выбор жилья. Так вот, чаще всего я отдаю предпочтение сервису AirBnB, потому что он позволяет путешествовать и общаться с местными людьми. От них я узнаю множество интересных вещей, о которых не всегда можно прочитать в интернете, например, куда стоит пойти помимо известных туристических мест, где пообедать, как немного сэкономить, и т.д.

Возвращаясь к Порвоо, он известен своим старым городом и старинными амбарами на берегу реки.Старый город очень романтичен, но отправляясь туда, никогда и ни за что не надевайте каблуки! Ведь старые вымощенные мостовые не предназначены для них.
Я очень люблю дух старых городов. Еще когда жила в Риге, мне нравилось, что из нашего времени можно будто "зайти" в прошлое, побродить по старинным улочкам, насладиться архитектурой, там всегда много маленьких и милых кафе и магазинчиков. Для Порвоо характерно обилие магазинов для рукоделия, что было конечно же просто сказкой для нас!
 

Велосипеды, очевидно, финны очень любят, и не только ездят на них, но и создают такую милоту.
Новые жилые кварталы в Порвоо.
Хотя все коттеджи одинаковы и весьма просты, они очень здорово вписываются в общую картину города, я бы поселилась в таком домике.
Мне понравилось в этом городе, и я хотела бы вернуться туда еще и получше разглядеть его. В этот раз мы были довольно сильно ограничены во времени, поскольку темнело очень рано, а бегать и торопиться совсем не хотелось, поэтому в следующий раз я бы хотела еще побывать в окрестностях Порвоо, побродить по Крепостным холмам, как я понимаю, сейчас это просто лес, но почему бы и нет?